Ты знаешь, как я слеп без них.
Говард, не плачь.
Убийство.
ЖЕРТВА
САРА МАРКС
ДОНАЛЬД ДЮБИН
Департамент Программы
Предпреступлений
Вашингтон, округ Колумбия
-Удачи, Джон.
-Схватки начались?
Только те, которые от тебя.
Год
ПРЕСТУПНИК
ГОВАРД МАРКС
-Что там катится?
-Красный Шар, двойное убийство.
Один мужчина, одна женщина.
Убийца - мужчина, белый, лет 40.
Агата точно определила время,
8:04 утра.
У близнецов в этом нет ясности.
Место происшествия
пока не определено.
Свидетели подключены к системе.
Это будет дело номер 1108.
Доброе утро, детективы.
Дело номер 1108,
напророчено Провидцами...
...записано на голосферу Командой
Программы Предпреступлений.
Свидетели сегодня
доктор Кэтрин Джеймс...
...и главный судья Фрэнк Поллард.
Доброе утро.
Готовы свидетели сейчас
просмотреть...
...и санкционировать
дело номер 1108?
Я "за".
Я готов санкционировать.
Идите и схватите их.
-Оставайтесь на связи.
-Время убийства: 8:04 утра.
То есть, через 24 минуты
и 13 секунд. Это Красный Шар.
Ты знаешь, как я слеп без них.
Так, Говард Маркс, где ты?
Говард? Говард, завтрак.
Восемьдесят семь лет назад...
-Он показался мне знакомым.
-Кто?
Мужчина, стоявший в парке
на другой стороне улицы.
-Я его уже видел.
-Откуда ты знаешь?
Ты же слеп без своих очков.
Где твои очки?
-В спальне.
-У тебя мало времени.
...ты знаешь, как я слеп...
В Округе найдено восемь Говардов
Марксов. Сортирую по расе, возрасту.
Проверь их водительские права
и документы на машину.
Вдруг я смогу найти там адрес.
Я думал остаться сегодня дома.
-А как же твое собрание?
-Я слишком много работаю.
-Можешь прочитать?
-Плохо видно.
-Шесть водительских прав. Куда их?
-Вот сюда, пожалуйста.
Ты знаешь, как я слеп без них.
Он живет в Фоксхолле.
Улица Гейнсборо, 4421.
Посылай полицию округа Колумбия.
Установи периметр.
Скажи им, мы уже едем.
Я думал, может, прогулять сегодня,
остаться дома.
-"Мы решили посвятить часть..."
-Ты как считаешь?
-А как же твое собрание?
-Перенесу его на другой день.
Я и так слишком много работаю.
-"Но в большем масштабе..." Хорошо.
-Мы могли бы вместе пообедать.
-Что скажешь?
-"Мы не можем посвятить..."
-Я бы с удовольствием.
-"Храбрецы, живые и мертвые...
У меня сегодня день посещений
в заведении Ресслера.
...посвятили, нечего было к этому
прибавлять или убавлять от этого."
Наверное, поэтому ты сегодня
такая красивая.
Шеф! У нас проблемы
с местом жительства.
-Его там больше нет.
-Черт!
-Оставшееся время?
-Тринадцать минут.
Пришел следователь из ФБР.
Не нужен мне тут моргала-федерал,
всюду сующий свой нос.
Я лично занес эту встречу
в твой календарь.
Выясните, знают ли соседи,
куда они переехали.
-Проверьте все связи.
-Проверяем.
Просто дай ему кофе, расскажи, как
я ежедневно спасаю твою задницу.
Я уже взял кофе, спасибо.
Дэнни Уитвер,
моргала-федерал.
Ой. Жвачку хотите?
Извините, но экскурсию придется
отложить до другого раза.
Они переехали две недели назад.
Никто не знает куда.
Семью все еще ищут.
Время до конца - 12 минут.
Он скоблит образ, ищет сведения
о том, где произойдет убийство.
Оригинальная продольная перевязка
кирпичной кладки.
Детали стиля эпохи короля Георга.
Кирпич заострен.
И чтобы этот народ, живущий
под Богом, не исчез с лица Земли.
Жертвы называются здесь,
убийцы здесь.
Кроме этого все,
с чем мы работаем...
...это воспроизведенные
ими образы.
-Покажи полицейского на коне.
-Возле Капитолия?
-Нет системы магнитной подвески.
-Универмаг?
Джорджтаун.
Провидцы могут видеть убийство
за четыре дня. Почему запоздание?
Красный Шар. Преступления
в состоянии аффекта...
...не преднамеренные,
и они показываются поздно.
Большинство наших дел
происходит молниеносно.
Преднамеренность
стала редким явлением.
Люди сообразили,
чего нужно избегать.
Я нашел сходство с Дуайтом
Кингсли, архитектором 18-го века.
Он построил пару дюжин домов
в округе Колумбия.
Время до конца - 10 минут.
Посмотри на этого парнишку.
Здесь он слева от мужчины.
Да. И что?
А здесь он уже справа.
Карусель.
Это парк.
В городе осталось всего
16 таких старых каруселей.
Две в Джорджтауне, в Барнаби-Вудс
одна, остальные в Вудли.
Это должен быть Барнаби-Вудс.
Иванна, длительность полета?
Если поведу я?
Три минуты после поднятия колес.
-Готова.
-Готов.
Время до конца - шесть минут.
Пойдем в кровать.
Давай лучше здесь.
-Но кровать мягкая.
-Я тоже мягкая.
Черт.
Который из них?
-Нет, только не в кровать.
-Пойдем.
Я не хочу лежать на кровати.
-Мы почти догнали будущее.
-Помолчи, Иванна. Джэд?
-Джэд?
-Говори.
-Он закрыл входную дверь?
-Что?
Маркс закрыл входную дверь?
Входную дверь...
Я не хотела ложиться на кровать.
-Нет. Входная дверь открыта.
-Время до конца - 30 секунд.
Я забыл свои очки.
Говард.
Ты знаешь, как я слеп без них.
Говард, не плачь.
Маркс!
Посмотрите на меня.
Подтверждено, Говард Маркс.
Властью, данной мне
Программой...
...Предпреступлений
округа Колумбия...
...я арестовываю вас за будущее
убийство м-с Маркс и м-ра Дюбина...
...которое должно было произойти
сегодня в 8 часов и 4 минуты утра.
-Я ничего не сделал. Сара?
-Дайте человеку его шапку.
О, Боже. Не надевайте на меня
этот венец. Сара!
Положите руки на голову.
Помоги мне!
Я не собирался ничего делать!
Я - офицер Скотт из Отряда
психологической помощи...
...Программы Предпреступлений.
Посидите здесь минутку
и послушайте меня.
Вашего мужа арестовали
по Программе Предпреступлений.
О, Боже, Говард, нет.
Говард, не плачь.
Пожалуйста, не плачь.
О, Боже. О, Боже.
Я думал,
они предотвратили убийство.
Это просто эхо.
"Дежа-вю" Провидцев, если хотите.
Особо страшные видения
Провидцы видят много раз.
Уолли,
сотри поступившую информацию.
Представьте мир без убийств.
-Я лишилась лучшего друга.
-Я лишилась тети.
-Я лишился отца.
-Я лишился жены.
Шесть лет назад
количество убийств...
...достигло масштабов эпидемии.
Казалось, только чудо
могло остановить кровопролитие.
Но вместо одного чуда нам
было дано три: Провидцы.
С Программой Предпреступлений
всего за один месяц...
...уровень убийств в округе
Колумбия был понижен на 90%.
-Они поджидали меня.
-Он собирался меня изнасиловать.
-Меня хотели пырнуть ножом.
-Вот сюда.
За год Программа
Предпреступлений...
...эффективно остановила
убийства в столице нашей страны.
За шесть лет существования
нашего эксперимента...
Директор Программы
Предпреступлений
...не произошло ни одного убийства.
Теперь Программа
Предпреступлений...
...может работать и на вас.
Мы хотим удостовериться,
что каждый американец...
...может положиться
на непогрешимость системы.
Предоставление безопасности...
...не должно происходить
за счет нашей свободы.
-Эта Программа работает.
-Она работает.
Программа Предпреступлений.
Она работает.
Во вторник, 22-го апреля,
голосуйте за введение...
...Национальной Программы
Предпреступлений.
В чем дело? Не спится?
-Мне нужно немного ясности.
-О, конечно.
Вам обыкновенной "ясности"
или новой, улучшенного сорта?
Давай новую.
Новая, улучшенная "ясность".
"Ясность, ясность". Да, в самом деле.
Ну, давай. Давай.
Не издевайся надо мной. Ты дал мне
всего 4, и среди них есть пустышки.
Сладких снов, шеф.
Не волнуйтесь.
Я никому не расскажу ваш секрет.
Мне пригодится
влиятельное знакомство.
Что тебе, по-твоему, известно?
Как любил говорить мой папочка:
"В стране слепых...
...одноглазый человек - король."
Я дома.
Свет.
Настенный экран.
-Шон.
-Привет, папа.
Ты можешь научить меня
быстро бегать?
Потому что все ребята в моем
классе бегают быстрее меня.
Так, хорошо.
Выше колени.
Вот так. Вот так.
Выше. Выше. Вот так.
-Видишь, ты - прирожденный бегун.
-Надо бегать и дальше.
Да. Надо бегать и дальше.
Надо бегать и дальше.
А я смогу бегать также быстро,
как ты?
О, думаю, ты будешь бегать
быстрее меня.
Ты будешь бегать быстрее всех.
Думаю, когда-то ты будешь бегать
быстрее всех.
-Мне надо идти. Пока.
-Нет, нет, нет. Подожди, подожди.
-Ты должен меня поцеловать.
-Только не в губы.
В губы меня целует только мама.
Да, хорошо. Хорошо.
Я тебя люблю.
-Я люблю тебя, Шон.
-А я люблю тебя, папа.
КОНЕЦ ФАЙЛА
Это напоминает мне
о пляже Розарито.
Помнишь?
У нас было 20 долларов и...
Мы ждали в фургончике, чтобы
солнце засияло на наш отпуск.
Джон. Джон.
Джон, убери камеру.
Послушай, я собираюсь лечь спать.
Что это такое? Нет. Убери ее.
Пора уложить камеру спать...
...и пора подойти
и позаботиться о своей жене.
Может, положишь камеру...
...и пойдешь смотреть
со мной на дождь?
Нет? Обещаю, я сделаю так,
что это будет незабываемо.
Положи камеру, иначе ничего
сегодня ночью не получишь.
КОНЕЦ ФАЙЛА
Джентльмен в министерстве юстиции
хочет все у нас отнять.
Через неделю люди
голосованием определят...
...является ли то, что мы делаем,
благородным начинанием или...
...это шанс изменить способ борьбы
с преступлениями в этой стране.
Джон...
...остерегайся этого
Дэнни Уитвера...
...наблюдателя
из министерства юстиции.
-Я встречался с ним вчера.
-Дай ему осмотреться.
Отвечай на его вопросы,
но следи за ним.
Если возникнут проблемы,
обязательно оповести нас.
Когда Провидцы объявляют убийцу,
его имя вырезают на дереве.
Так как форма и структура
каждой вещи уникальны...
...подделать их невозможно.
Но в методике
Программы Предпреступлений...
...существует изъян,
связанный с законом.
Ну, вот опять.
Я не одного мнения с Американским
Союзом Гражданских Свобод...
...но мы арестовываем людей,
не нарушивших никакого закона.
Они его нарушат.
Совершение преступления -
метафизика.
Провидцы видят будущее,
и они никогда не ошибаются.
Но это не будущее,
если вы его предотвращаете.
Разве это не существенный парадокс?
Да.
Вы говорите о предопределении,
которое происходит постоянно.
-Почему вы его поймали?
-Он бы упал.
Вы уверены?
Но он ведь не упал.
Вы его поймали.
Предотвращение чего-то
не меняет факта...
...что это что-то
должно было произойти.
И у вас не бывает ошибок в работе?
Кто-то собирается убить,
но не убивает.
Как Провидцы определяют разницу?
Они не видят,
что ты намерен сделать.
Они видят только то,
что ты сделаешь.
Почему они не видят изнасилований,
нападений, самоубийств?
Всему виной природа убийства.
Ничто не действует
так разрушительно...
...на связывающую нас
метафизическую ткань...
-...как убийство человека.
-Это не Уолт Уитмен.
Айрис Хинеман.
Это она разработала систему
и диалоговый режим Провидцев.
Кстати, о диалоге,
я бы очень хотел поздороваться.
-С Хинеман?
-С ними.
-Полицейским нельзя входить в храм.
-Вы никогда туда не заходили?
Мы сохраняем дистанцию, так нас
никто не обвинит во вмешательстве.
Значит, я буду первым,
кто туда войдет?
Может, вы меня не слышали.
-Если вопрос в полномочиях...
-Вопроса быть не может.
У вас их нет.
У меня в кармане лежит ордер,
в котором утверждается обратное.
-Покажите его мне.
-Пожалуйста.
Дознание по Программе
Предпреступлений...
...и по работникам Отдела...
...производится под кураторством...
...и с разрешения
генерального прокурора.
Я здесь в качестве
его представителя...
...а это значит, что вы теперь
действуете под моим начальством.
Кажется,
вам больше некуда деваться.
Ладно, мы готовы.
Пойдемте.
-Стойте там. Стойте.
-Доступ не разрешен.
Глазофикация: Джон Андертон.
Вход разрешен.
-Уолли.
-Нет, нет, нет, нет.
Дэнни Уитвер
из министерства юстиции.
Мы должны все тут ему показать.
-Я не могу к вам прикасаться.
-Ничего не трогайте.
-Вам нельзя здесь находиться.
-Просто ответь на его вопросы.
-Расскажите мне, как...
-Они спят.
Извините. Расскажите мне,
как все это работает.
Фотоновое молоко питает их,
одновременно являясь проводником.
Оно повышает качество
получаемых ими образов.
Девушку мы зовем Агатой.
Близнецов зовут Артур и Дэшилл.
Мы сканируем их при помощи
оптической томографии.
Белые огоньки пульсируют
по всей длине проводов на шлеме...
...и считываются
после абсорбирования...
...в их мозговую ткань.
Иными словами,
мы видим то, что видят они.
Они не чувствуют боли. Мы исправно
накачиваем их допамином.
Плюс,
мы тщательно контролируем...
...уровень содержания
у них серотонина.
Не хотим, чтобы они погрузились
в слишком глубокий сон.
-Но нельзя, чтобы они бодрствовали.
-Вы не считаете их за людей.
Нет. Они гораздо одареннее.
Наука украла у нас
большинство наших чудес.
Они как бы дают нам надежду на то,
что нечто божественное существует.
Интересно, что люди начали
обожествлять Провидцев.
Провидцы - это фильтры,
распознающие схемы. Вот и все.
Но все же вы называете помещение
"храмом".
Это прозвище.
Хотя оракул все равно
не там, где власть.
Власть принадлежит жрецам...
...даже если им пришлось
изобрести оракула.
Вы, ребята, киваете так,
будто понимаете, о чем он говорит.
Ладно, шеф. То, как мы работаем,
изменение судьбы и все такое...
...мы скорее церковники, чем копы.
-Джэд.
-Да?
Иди работать.
И вы все тоже.
Извините.
Старая привычка.
Я три года проучился
в семинарии Фуллера...
...прежде чем стать полицейским.
-Мой отец мной очень гордился.
-А что он думает о вашей работе?
Не знаю. Его застрелили у церкви
в Дублине, когда мне было 15 лет.
Я знаю, каково это,
потерять близкого человека.
Но нет ничего ужаснее
потери ребенка.
У меня нет детей, поэтому я могу
только представить, каково это.
Потерять сына
в таком людном месте, как...
Теперь мы можем проследить, чтобы
такое больше ни с кем не случилось.
-Скажите мне, что вы ищете.
-Изъяны.
За шесть лет не было
ни одного убийства. Эта система...
Совершенна. Согласен.
Если и есть изъян, то в человеке.
Так всегда бывает.
Джон.
Уолли.
Ты видишь?
Что произошло? Уровень АКТГ
у нее взлетел до небес!
-Что ты с ней сделал?
-Она меня схватила.
Невозможно. Они не ощущают
нашего присутствия.
В молоке они
видят только будущее.
-Она смотрела прямо на меня.
-Ей мог присниться кошмарный сон.
-Она заговорила со мной.
-С тобой?
Что она сказала?
"Ты видишь?"
ОТДЕЛ УДЕРЖАНИЯ
Ты - дежурный?
Да, сэр, меня зовут Гидеон.
А вы - шеф Андертон.
Музыка расслабляет заключенных.
Копы из Предпреступлений сюда
никогда не спускаются. Я что, влип?
Пока нет.
Меня интересует убийство.
-У меня их много. Какой тип?
-Утопление.
Это сужает поиск.
Здесь мало кто за это сидит.
Жертва - белая женщина.
Это связано
с министерством юстиции?
Мне велено принарядиться,
завтра пожалует экскурсия.
Нравится галстук?
Останови.
Отмотай назад.
Вот она.
Золотая старушка. Одна из первых.
Скорее всего, записана еще до вас.
-Это соединение трех видений?
-Совершенно верно.
Скомбинированный поток данных,
основанный на всех трех видениях.
-Покажи мне поток данных Агаты.
-Для этого...
...нам придется прокатиться.
Боже мой.
Я и забыл, что их так много.
И все они были бы на свободе
и убивали бы людей, если бы не вы.
Взгляните на них. Взгляните, какими
умиротворенными они кажутся.
А внутри: заняты, заняты, заняты.
Так-с.
Это очень плохой человек.
Он утопил женщину по имени
Энн Лайвли в озере Роланд.
Убийцу назвали "Джон Доу",
опознан не был.
Почему он все еще "Джон Доу"?
Почему его не опознали
по сканированию глаз?
Это не его глаза. Он их поменял,
чтобы дурить сканеры.
Сегодня это можно сделать на улице
всего за пару тысчонок.
Так, вам нужно только то,
что видела девушка.
Да, верно.
Кажется, у нас нет этих данных.
Попробуй еще раз.
Странно. Видите?
У нас есть два видения. Есть то, что
видел Арт. Есть то, что видел Дэш.
А того, что видела Агата, -
здесь нет.
Наверное, просто накладка вышла.
Расскажи мне о намеченной жертве,
об этой Энн Лайвли.
Похоже, она была зависима
от нейроина, так же как Джон Доу.
В записях есть
адрес клиники "Битон".
Значит, она вылечилась.
Где же она теперь?
ОТСУТСТВУЕТ
Видимо, накладки по одной
не случаются.
Только выползли из одной дыры,
как тут же провалились в другую.
Нет.
Я не могу позволить вам
взять это отсюда, шеф.
-Это против правил.
-Что еще противоречит правилам?
Осторожнее, шеф. Когда копаешься
в прошлом, только пачкаешься.
Третье видение было что,
каким-то мутным?
Нет, третьего видения,
видения Агаты, вообще не было.
И это еще не все. Там еще дюжина
дел с отсутствующими видениями.
В наши дни уже можно было найти
лекарство от обычной простуды.
-Это стресс.
-Что это?
Зеленый чай с медом.
Ненавижу зеленый чай.
Почти так же, как ненавижу мед.
Выпей, пока я
не опрокинула его тебе на колени.
-Тебе что-нибудь принести, Джон?
-Нет, спасибо.
У Уитвера на завтра назначена
экскурсия в отдел удержания.
Да, покажи ему все.
-Мне звонила Лара.
-Что?
Она беспокоится за тебя.
Честно говоря, я тоже.
Со мной все в порядке.
Как я понял, ты много времени
проводишь в Трущобе.
-Я там бегаю.
-По ночам.
Что, если Дэнни Уитвер настоял бы
на полной химической проверке?
Я в норме.
Как только Программа
Предпреступлений станет...
...национальной,
у нас ее отнимут.
-Мы им не позволим.
-Нет?
И как же старик и коп-наркоман
их остановят?
Мой отец как-то сказал мне.
"Ты не выбираешь вещи, в которые
веришь. Они выбирают тебя."
Ты здесь не просто так.
Если бы Программа
Предпреступлений...
...существовала раньше,
ты бы не потерял сына.
Помни, глаза...
Глаза нации сейчас следят за нами.
Я - не то поколение,
к которому все прислушиваются...
...но люди доверяют тебе,
когда ты говоришь...
...о своей вере в Программу
Предпреступлений.
Они знают, эта вера рождена болью,
а не политикой. Я это понимал.
Может быть, я даже поощрял это,
чтобы помочь делу.
Но теперь твоя боль
вредит нам обоим.
Они ничего у нас не отнимут.
Я им не позволю.
Яблочко.
-Привет, папа.
-Привет, дружище.
-Я создал клуб.
-Да?
-Мы называемся "Крескос".
-"Крескос".
-Мы создали футбольную команду.
-Да?
-Мы тренируемся в школе.
-С Коннором?
У твоего папы большие проблемы,
Шон.
ЖЕРТВА
ЛЕО КРОУ
-Подождите!
-Нет!
Джэд, почему ты
не с отцом Уитвером?
У нас что-то наклевывается.
Жертва - белый мужчина.
Рост - 5 футов 10 дюймов,
вес - 170 фунтов.
Он получает серию пуль прямо
в яблочко и вылетает в окно.
-Красный Шар?
-Не-а. Коричневый Шар.
Преднамеренное.
Удивительно.
В радиусе 200 миль отсюда...
...еще есть глупцы,
способные на такое.
Имя жертвы - Лео Кроу.
Дело номер 1109. Время
происшествия - пятница, 15:06.
Начинайте поиски Лео Кроу.
Дело 1109,
напророчено Провидцами...
...записано на голосферу Командой
Программы Предпреступлений.
Свидетели сегодня
доктор Кэтрин Джеймс...
...и главный судья Фрэнк Поллард.
Доброе утро.
Вы готовы просмотреть
и санкционировать дело номер 1109?
-Готовы, если ты готов, Джон.
-Остаемся на связи.
Обожаю эту часть работы.
У меня нет адреса. Нет налоговых
деклараций за последние пять лет.
Проверь Национальный Центр
Криминальной Информации.
Может, у них есть номер.
Мы вышлем группу защиты,
как только выясним место.
Похоже на жилье для малоимущих.
Бетон, стекло, дом-коробка.
Ой. Таких в Округе тысяча.
Появляются отрывочные образы.
Числа: девять...
Девять, шесть.
Женщина, пожилая.
Она курит трубку.
Она смеется.
Так, теперь я нахожусь в комнате.
Оконные стекла,
алюминиевые выступы.
Две фигуры выясняют отношения.
-Подожди!
-Нет...
Кажется, там есть кто-то третий.
В солнечных очках,
прямо рядом с окном.
Ты меня не убьешь.
Прощай, Кроу.
-Прощай, Кроу.
-Подожди!
Подождите. Подождите.
Ты что-то сказал, шеф?
Нет.
Я возьму это сам.
У нас есть время, Джэд.
Может, принесешь мне кусок
пирога, который они едят?
-Умираю с голоду.
-Конечно, шеф.
Думаю, я и себе тоже принесу.
Не торопись.
ДЖОН АНДЕРТОН
Шеф Андертон,
что я такое вижу?
Меня смущает...
-Андертон, подожди!
-Прощай, Кроу.
Андертон, подожди!
Вы мне нравитесь, шеф.
Вы всегда были добры ко мне.
Я дам вам две минуты,
прежде чем я подниму тревогу.
Задержи, пожалуйста.
Спасибо.
-Ты крупно влип, Джон.
-Ты меня подставил.
Я спишу паранойю на дурь,
которой ты баловался.
Спокойно.
-Спокойно.
-Кажется, я нашел изъян.
И что ты собираешься делать?
За хранение наркотика тебе вкатят
шесть месяцев и отберут значок.
Видимо,
нам не придется работать вместе.
Опусти пистолет, Джон. Не слышу,
чтобы катился Красный Шар.
Ламар. Ламар.
-Ламар?
-Джон, что происходит?
Это Уитвер.
Он меня подставил!
Постой, подожди.
-Уитвер! Это Уитвер.
-Кто жертва?
-Какой-то человек.
-Кто?
-Какой-то... Лео Кроу.
-Кто он такой?
Понятия не имею!
Я никогда о нем не слышал.
Но я должен убить его
меньше, чем через 36 часов.
Как Уитвер мог получить доступ?
Можно подделать
церебральный сигнал?
-Зачем кому-то это делать?
-Можно?
-Сомневаюсь.
-А Хинеман будет знать?
-Послушай, приезжай сюда.
-Что?
Будешь под моей защитой,
пока мы не докопаемся до истины.
Поговори с Уолли. Узнай,
входил ли Уитвер еще раз в храм.
Расспроси Джэда насчет
внеурочных...
...Глазофикаций
в аналитическую комнату.
Кто такой Лео Кроу?
Блокировка дверей включена.
Новое место назначения: офис.
Ламар, они меня нашли.
Можно как-то снять блокировку?
-Нет, нет, нет.
-Нет?
Я встречусь с тобой,
где скажешь.
Можешь приехать
ко мне домой, Джон.
Я не могу. Они меня схватят.
Я не позволю надеть на себя венец.
Ты не можешь бежать.
Все бегут.
-О, Боже!
-Эй, эй!
О, Боже мой, вы не ушиблись?
Я доставлю его сюда.
Целым и невредимым.
Отставить.
Я беру командование на себя.
Что?
Флетчер - второй по рангу. Он
командует. Вы можете наблюдать.
-Иди. Найди его.
-Да, сэр.
Он был у вас перед тем,
как на него завели дело.
-О чем вы говорили?
-О команде "Меts".
Джон считает, что у них в этом году
неважные подающие.
Почему вы его защищаете?
Вы знали, что он - наркоман,
и ничего не сделали.
-Человек потерял ребенка, Боже мой.
-Шесть лет назад.
-О чем вы с ним говорили?
-Не ваше дело.
Мое дело. Расследование
о командующем офицере...
...по преступлению, караемому
смертной казнью...
...подпадает под федеральную
юрисдикцию во избежание заговора.
-Он - мой подозреваемый.
-Он - мой подчиненный.
Позвоните прокурору. Уверен,
он разъяснит вам ситуацию.
Я не хочу,
чтобы Джон Андертон пострадал.
Мне будет приятно здесь работать.
В пустыне дорога
отклоняется от прямой.
Автомобиль "Lехus".
Ваша дорога, Джон Андертон,
мало изъезженная.
-Проследите, чтобы...
-Бриллианты...
Добрый вечер, Джон Андертон.
Джон Андертон! Вам не помешало
бы сейчас выпить пива "Guinnеss".
-Джон Андертон...
-Убегите от всего этого.
Вырвитесь, Джон Андертон.
Забудьте о своих проблемах.
Его опознали
по Глазофикатору в Метро.
Поезд останавливается
на 20-й и 33-й.
Пошлите отряды в оба места.
-Успеть бы на 20-ю.
-Положитесь на нас.
СЕНСАЦИОННАЯ НОВОСТЬ
Программа Предпреступлений
охотится за своим же!
Запускайте двигатели!
-Привет, Флетч.
-Привет, Джон.
-Жесткая была посадка.
-Да.
-Надо тренироваться.
-Это все мое проклятое колено.
-Да.
-Не делай этого.
Послушай, не делай этого.
Джон?
Не убегай.
Тебе необязательно
за мной гнаться.
Тебе необязательно бежать.
Все бегут, Флетч.
Ты ведь знаешь,
что мы тебя поймаем.
Все бегут.
-Незачем все так усложнять, Джон.
-Все бегут.
Приготовьте дубинки.
Все бегут, Флетч.
Притормози, шеф.
Успокойся и все.
Не надо резких движений, шеф.
Джон, все нормально.
-Флетч...
-Спокойно, шеф.
Держишься?
-Держишься?
-Да.
Андертон!
Убирайтесь! Вон из моей кухни!
Вон из моего дома!
Вон из моего дома! Убирайтесь!
-Прогони их отсюда!
-Андертон, прекрати!
Отцепи его от меня, Флетчер.
Сними его с меня.
Прогони его отсюда!
Да что с тобой такое?!
Вон из моего дома! Убирайтесь!
Властью, данной мне округом
Колумбия, я арестовываю вас за...
Спи.
Вы, двое, оставайтесь со мной!
НЕ ПОДХОДИТЬ
ВХОД ВОСПРЕЩЕН
Доктор Хинеман.
Вы нарушили мои владения.
Я не принимаю гостей.
Боюсь, это у вас
от кукольного глаза, вьюнка...
...воронца, что оцарапал вас,
когда вы...
...нелегально перелезали
через мою стену.
Это не настоящий кукольный глаз.
Это выведенный мной гибрид.
Как только яд попадает в кровь,
человек начинает видеть все...
...в потрясающе красивом
синем цвете.
Неудачная вам выпала неделя,
верно?
Шеф Андертон.
Я не убийца.
Выпейте лучше это.
Скоро вы не сможете глотать
и будете совершенно выжаты.
Выпейте все.
Так, теперь отдышитесь с минуту.
И чем же я, по-вашему,
могу быть вам полезна?
Вы могли бы сказать мне,
как можно подделать пророчество.
Откуда мне знать?
Вы ведь изобрели
Программу Предпреступлений.
Что в этом смешного?
Если последствия серии
генетических ошибок...
...и сбившейся с панталыку науки...
...можно назвать изобретением...
...тогда я изобрела Программу
Предпреступлений.
-Что-то вы не очень этим гордитесь.
-Не горжусь.
Я пыталась их вылечить,
а не превратить во что-то еще.
Вылечить кого?
Невинных, кого мы используем,
чтоб остановить виновных.
Вы говорите о Провидцах.
Вы думаете,
они появились из пробирки?
Они всего лишь те,
кому удалось выжить.
Я проводила генные исследования,
лечила детей наркоманов.
Это было 10 лет назад, когда
нейроин впервые появился на улицах.
Он был грязным, не то, что коктейль,
популярный среди образованных.
Все эти дети родились
с поврежденным мозгом.
Большинство не дожило
до 12-ти лет.
Те немногие, кто выжил,
обладали даром.
Я называю это даром. Для них же
это была скорее космическая шутка.
Они просыпались среди ночи,
забивались в угол...
...вопили, карабкались на стены.
Потому что когда эти дети
закрывали глазки по ночам...
...им снились только убийства,
снова и снова, одно за другим.
Мы довольно быстро сообразили,
что настоящий кошмар был в том...
...что эти сны вскоре становились
реальностью...
...что эти убийства происходили.
Вы говорите,
что некоторые дети умерли?
И много. Несмотря на все,
что мы для них делали.
Или, может быть, из-за того, что
мы с ними делали. Но это неважно.
Сейчас система совершенна,
не так ли?
Я не собираюсь
совершать убийство.
Я никогда не встречал человека,
которого должен убить.
И все же уже началась цепь событий,
которые приведут вас к убийству.
-Но я не буду с ним контактировать.
-Можете ли вы избегать незнакомца?
-Вы мне не поможете?
-Не могу помочь. Никто не может.
Провидцы никогда не ошибаются.
Но иногда бывает...
...что они не соглашаются
друг с другом.
Что?
Обычно все трое Провидцев
видят происшествие одинаково...
...но иногда один из них видит...
...совершенно другую картину,
нежели остальные.
Господи Боже.
Почему я этого не знал?
Потому что эти "Особые Мнения"
уничтожают, едва они появляются.
Почему?
Чтобы Программа
Предпреступлений работала...
...не должно быть
и намека на ошибку.
Кому нужна судебная система,
сеющая сомнения?
Хоть и разумные,
но все же это сомнения.
Вы говорите, что я надевал венец
на невинных людей?
Я говорю, что иногда те, кого
обвиняют в Предпреступлении...
...могут иметь
альтернативу будущего.
А Берджесс знает об этом,
об этом "Особом Мнении"?
Раньше я в шутку
говорила Ламару...
...что мы с ним были родителями
Программы Предпреступлений.
Родители часто живут мечтой...
...и не видят,
каков на самом деле их ребенок.
Ответьте на мой вопрос.
Ламар Берджесс
знает об "Особом Мнении"?
Да, конечно, он все знал.
Но в то время мы считали их
незначительной переменной.
Незначительной для вас,
может быть.
А как же все те люди,
кого я посадил...
...но у которых была
альтернатива будущего?
-Боже мой, если бы страна знала...
-Система бы рухнула.
-Я верю в эту систему.
-Неужели?
Вы хотите ее уничтожить.
Вы ее уничтожите, если
сумеете убить свою жертву.
Это будет самое зрелищное
доказательство...
...провала Программы
Предпреступлений.
-Я никого не убью.
-Придержите эту мысль.
-Почему я должен вам доверять?
-Доверять вам не следует никому.
И уж конечно, не алчному
генеральному прокурору.
И не молодому федеральному агенту,
метящему на ваше место.
И даже не старику, который хочет
сохранить при себе то, что создал.
Не доверяйте никому.
Просто найдите "Особое Мнение".
Вы же сказали,
что "Особое Мнение" уничтожено.
Запись о нем уничтожена. Оригинал
мнения все еще существует.
Я создала это так, что мнение
хранится в безопасном месте...
...но без афиширования.
И что же это за безопасное место?
Безопаснее его не бывает.
Где оно?
Внутри Провидца,
который его напророчил.
Вам нужно только загрузить его,
дорогуша.
И все, да?
Просто зайти в Программу
Предпреступлений, пройти в храм...
...подключиться как-то к Провидцам
и загрузить это "Особое Мнение".
-Если оно у вас есть.
-А потом просто выйти оттуда.
Вообще-то, вам придется выбежать.
Да, именно это вам и нужно сделать.
Вы не в своем уме.
Или вы меня считаете
умалишенным.
Мои глаза сто раз
просканируют...
...а я и на 10 миль не подойду
к Программе Предпреступлений.
Иногда для того, чтобы увидеть свет,
приходится рисковать тьмой.
Как полицейский...
Простите, как бывший полицейский...
...уверена, вы знаете
всяких разных людей...
...которые могут помочь вам
в этом отношении.
Смешно, как все живые организмы
похожи между собой.
Когда приходит решающий час,
когда оказывается давление...
...любое существо на Земле...
...интересует только
одна единственная вещь.
Собственное выживание.
Найдите "Особое Мнение".
Как мне узнать, у кого оно?
Оно всегда у наиболее
одаренного из трех.
У кого же?
У девушки.
В комнате трое мужчин.
Жертва стоит здесь...
...Джон здесь, а этот
неопознанный мужчина у окна.
Прилежащее здание
говорит о том...
...что это дом для малоимущих,
значит...
-Таких тут тысячи.
-Они повсюду.
Но он пойдет туда убивать Кроу
не раньше, чем через 22 часа.
Это рабочее место
шефа Андертона.
-Его здесь нет.
-Он вернется.
Сомневаюсь. Могу поспорить,
что он где-то в Трущобе.
Он достаточно умен, чтобы быть там,
где его не опознают биллборды.
Там меньше потребителей,
а значит, меньше сканеров.
-Почему бы ему не покинуть страну?
-Он ведь считает себя невиновным.
Мы сконцентрируемся
на Трущобе.
Задействуем воздушный флот...
...и пошлем две команды пауков
на землю.
Просканируйте местность
термически.
Проверяйте всех,
у кого есть глаза и бьется сердце.
Где она?
Начал нажимать на кнопки безо
всякой причины, ведь я так и знал.
Проклятая простуда.
Не бойся. Я мог бы вскрыть тебе
грудь и вшить в нее дохлую кошку...
...и ты не получил бы инфекции.
Только не с антибиотиками,
что я тебе буду вкалывать.
Ты умеешь утешить.
Ты понимаешь, что я не могу
тебе поставить...
...новые радужные оболочки?
Пожалуйста, не трогай.
Иначе сканеры засекут новые
шрамы, поднимется тревога...
...и прискачут громилы с оружием.
Что это было?
Анестезия. Она бы вся...
Ты всегда подкрадываешься
к пациентам?
Не надо ломать скрипачу руку
перед концертом.
Пожалуйста, расслабься.
Я пытаюсь тебе сказать...
...что мне надо будет полностью
удалить тебе глаза.
Я знаю.
Мне надо будет
заменить их новыми.
Знаю.
Но я хочу оставить себе старые.
-Почему?
-Потому что их подарила мне мать.
Тебе-то что?
Ты не сможешь их перепродать.
Как скажешь. Ты платишь.
Позволь представить
мою прекрасную ассистентку...
...мисс Ван-Айк.
Здесь не так много денег.
Это все, что я смог
безопасно пронести.
Ладно.
-Что ты мне дал?
-Лекарство для улыбки.
Вот что, поскольку мы с тобой
давно знакомы...
...давай, я сделаю тебе скидку,
как старому другу? Что скажешь?
Ты меня не помнишь, да?
-Разве мы друг друга знаем?
-Конечно, знаем.
Откуда? Округ Колумбия?
-Балтимор. Восточная сторона.
-Балтимор? Да, давно это было.
Доктор Соломон П. Эдди.
Я был пластическим хирургом.
Помнишь? Специализировался
на жертвах ожога.
В основном женщинах.
-Я тебя посадил.
-Да, верно.
Ты делал те кассеты.
Это были спектакли.
-Ты поджигал своих пациентов.
-Я их тушил.
Некоторых не так быстро, как других,
но давай сменим тему, ладно?
Будущее гораздо интереснее
прошлого, тебе так не кажется?
Мисс Ван-Айк.
Боюсь, она уже влюбилась.
Только тебе и строит глазки.
Я знаю, о чем ты думаешь, Джон.
Как я могу делать то, что я делаю?
Скажем так, я провел ужасно много
времени в тюремной библиотеке.
Таким образом, я избежал...
...более неприятные аспекты
тюремной жизни.
В заключении я почерпнул
много знаний...
...у меня просто открылись глаза.
Для настоящего просвещения
ничто не сравнится...
...к примеру, с принятием душа,
когда огромный детина...
...из которого не выбьешь дурь
даже молотком...
...шепчет тебе на ухо: "О, Нэнси."
Это было весело.
Спасибо, что упрятал меня туда...
...и дал мне возможность
получше узнать самого себя.
А теперь я окажу тебе
ответную услугу.
-Это ваши работы?
-Да.
Мне нравится.
-Как вы любите пить кофе?
-Со сливками и сахаром.
-Сливок у меня нет. Извините.
-Тогда просто с сахаром.
-Вы бывали здесь с Джоном?
-Когда-то.
А сейчас его здесь нет?
Я должен был спросить.
-Сахара у меня тоже нет.
-Спасибо.
-Он не пытался с вами связаться?
-Нет.
Он не упоминал имени Лео Кроу?
Нет, но я почти
не разговариваю с Джоном.
-Значит, вы не видели его квартиру.
-Это была наша квартира.
Вы давно там не были?
Там полно таких вот штучек.
-Он давно подсел на наркотики?
-После того, как мы потеряли сына.
-То есть, когда он его потерял.
-В этом никто не был виноват.
Но Джон был с ним
в общественном бассейне.
В бумагах о разводе вы указали,
что Джон пытался покончить с собой.
-Это не было попыткой самоубийства.
-Что же это было?
Агенты ФБР нашли что-то...
...что принадлежало моему сыну,
сандалию.
Джон был расстроен.
Он...
Он достал пистолет
и включил домашнее кино.
Это есть в вашем заявлении.
Он прострелил дыру в потолке.
Ну и что?
Вот потеряете сына,
посмотрим, как вы это переживете.
Ламар считает,
что вы бросили Джона...
...потому что он с головой ушел
в Программу Предпреступлений.
Я бросила его, потому что всякий раз,
глядя на него, я видела сына.
Всякий раз, приближаясь к нему,
я чувствовала запах моего мальчика.
Вот почему я от него ушла.
А теперь вы можете уходить.
Не снимай повязки
в течение 12-ти часов.
Если снимешь их раньше срока,
ты ослепнешь. Понял?
В холодильнике есть молоко.
Грета сделала тебе бутерброд.
Смотри, пей много воды.
Как я найду ванную?
Ванную?
Так, это твоя правая рука.
Кухня - левая рука.
Не чеши. Нельзя чесать!
Так как мы - приятели, я дам тебе
в подарок то, что тебе пригодится.
Это временно парализующий энзим.
Вкалывать его надо под подбородок.
-Что это?
-Он превратит твое личико в месиво.
Люди тебя даже не узнают.
Через полчаса все снова натянется.
Но тебе будет страшно больно.
Я положу его тебе в сумку,
вместе с твоими...
...остатками.
Я ставлю таймер. Когда он зазвонит,
можешь снимать повязки и уходить.
-Но не раньше, иначе...
-Я ослепну. Знаю.
Не чеши.
Это тебе подарочек
от нашего общего друга.
Не снимай повязки
в течение 12-ти часов.
Если снимешь их раньше срока,
ты ослепнешь. Понял?
-25,16 секунд. Это новый рекорд.
-Это мировой рекорд?
Мировой рекорд?
Это личный рекорд.
-Теперь я хочу тебя замерить.
-Ты, наверное, шутишь.
Мне ни за что не продержаться
дольше 25,16 секунд.
А сколько может
задерживать дыхание кит?
Где-то минут 20.
-Нам надо побить кита.
-Ладно.
Мы побьем кита.
Держи.
Это займет 20 минут. Ты уверен, что
не хочешь сбегать за мороженым?
Ты ведь знаешь,
что я побью рекорд кита.
-Готов?
-Давай, считай.
Три, два, один, пошел!
Шон?
Шон.
Вы не видели...?
Я ищу своего сына. Вы не видели
мальчика в красных плавках?
Вы не видели моего сына?
На нем красные плавки.
ПОЛИЦИЯ
Джэд, мы готовы начать термическое
сканирование домов на Норт-Пауэлл.
Наверное, я тебе очень нравлюсь?
Поэтому ты попросил меня
быть напарником для этой вылазки.
С тобой не скучно.
Или ты мне не доверяешь...
...не хочешь, чтобы я увиделся
с шефом наедине?
Может, думаешь, что я буду
валять с ним дурака, так?
Нет, я просто хочу посмотреть,
как он сотрет тебя в порошок.
Иванна, говори.
Обнаружено 27 теплых тел.
Понял.
Подтверждаю, 27 теплых тел.
-Четыре паука, по одному на этаж?
-Давай восемь. Мне надо поесть.
Жители дома 931 на улице Пауэлл,
говорит офицер Флетчер...
...Программы Предпреступлений
округа Колумбия.
В соответствии с разделом 6409
уголовного кодекса...
...мы запускаем в ваш комплекс
пауков.
Мама, мне страшно.
Мамочка, мне страшно.
Мамочка.
Он тебя просканирует.
Не закрывай глаза. Лежи спокойно.
-Все хорошо.
-Мне это не нравится.
Лежи спокойно.
Ну, давай!
Ты изменил мне в последний раз.
Я тебе сказал, где я был.
Ты - никудышный лжец.
Я знаю, что ты был с той шлюхой.
Тебе еще повезло, что мы...
Оставь меня в покое!
Одного мы потеряли.
Понял. Может, это была кошка,
которая выпрыгнула в окно.
Ужасно большая кошка.
Флетчер.
Я пойду, проверю.
Они все глаза выплакали.
Вы их до смерти перепугали.
Не подпускайте ваших детей ко мне.
Большая кошка вернулась.
Что скажете?
Пьяница,
не в состоянии проснуться?
Или парень,
который не хочет сканироваться.
Люди, замолчите,
вернитесь в квартиры.
Замолчите и закройте дверь.
Личность установлена.
Это не он.
-Отбой.
-Пошли, перекусим.
Флетчер, взгляни.
Там, в комнате, четыре человека,
а не три.
Четыре? Вот Андертон, Кроу
и человек в солнечных очках.
Человек в солнечных очках
находится за окном.
А тут есть еще кто-то в зеркале.
Определенно, женщина.
Программа Предпреступлений
началась...
...с федерального гранта
в 2046-м году.
Теперь, 9 лет спустя,
округ Колумбия...
...самый безопасный город
в Америке.
Почему? Потому что Программа
Предпреступлений работает.
Программа Предпреступлений
упразднила обычных детективов.
Сейчас мы проверяем
и защищаем будущие жертвы.
А можно посмотреть на Провидцев?
Они обладают таким мощным даром,
что их держат в изоляции...
...чтобы их никто не отвлекал.
Этот стенд сможет показать вам,
как проходят их будни.
Провидцы получают
8 миллионов писем в год.
Больше, чем сам Санта-Клаус.
У каждого Провидца
есть своя спальня...
...телевизор и гимнастический зал.
Замечательно быть Провидцем.
Вчера к нам снова приходил
новый парень моей мамы.
Он не очень умный человек.
Мама не разрешила мне
ужинать наверху.
Пришлось слушать его
нескончаемую болтовню.
Черт!
Глазофикация: Джон Андертон.
Вход разрешен.
...а я говорил ей, что смогу.
Я ведь так хорошо о тебе забочусь.
Но она считает,
что я безответственный.
Это нелепо, потому что...
Вам нельзя здесь находиться.
Что вы здесь делаете?
Спокойно, ветеран.
Кто вас сюда пустил?
-Вам сюда нельзя.
-Послушай, Уолли.
-Мы разве знакомы?
-Ты мне нравишься.
И мне совсем не хочется
тебя бить или ударять.
Но ты должен пообещать,
что поможешь мне.
Здравствуйте, Джон.
Кого это вам напоминает?
Не знаю.
Это Агата.
Он придет, чтобы забрать ее.
-Это все ее пророчества?
-Я сейчас перематываю их назад.
Покажи мне только
убийство Лео Кроу.
Они появляются не по порядку.
Я получаю их так, как она дает.
Ты видишь?
-Он уже здесь.
-На нем какая-то маска.
-Он запечатал дверь.
-Черт!
Чтобы в храме никто не стрелял.
Используйте сковывающую пену.
-Оттуда есть другой выход?
-Все двери взяты под наблюдение.
Джон, отойди от бассейна.
Отойди от бассейна, Джон.
Зачем ему Провидец?
Чтобы убить человека,
и чтобы об этом никто не узнал.
У нас остались еще двое. Эти двое
ведь могут функционировать?
Это коллективный разум.
Чтобы предсказания работали,
нужны все трое.
Они больше не могут
видеть убийства?
Агата, она - ключ ко всему.
Это ее они слушают...
...она самая талантливая.
-Она заботится о других двоих.
-Господи.
-Пожалуйста, верните ее.
-Пусть все спускаются под землю!
-Это неважно. Он победил.
-Мы его остановим.
Она с ним, когда он убивает Кроу.
Она уже часть его будущего.
Джэд, направь все силы
на то, чтоб найти комнату...
...и мы предотвратим убийство.
-Сколько у нас времени, Гордон?
-У нас...
...51 минута и 30 секунд.
Тебе холодно?
Ты меня понимаешь?
Ты дрожишь.
Это из-за препаратов,
что мы тебе давали.
Скоро их действие пройдет.
Извини. Мне нужна твоя помощь.
В тебе содержится информация.
Мне нужно узнать, как ее достать.
Ты можешь мне сказать,
кто такой Лео Кроу?
-Это сейчас?
-Что?
Это сейчас?
Да, это все происходит сейчас.
Я везу тебя в людное место...
...значит,
тебе нужно будет переодеться.
Я устала.
Я устала от будущего.
Здравствуйте, мистер Якамото,
мы рады снова видеть вас в "Gар".
Удобно вам будет в наших
разнообразных безрукавках?
Мистер Якамото?
Мисс Белфор, вы пришли еще
за одной парой сапог на шнуровке?
-Если это за выкуп, то где записка?
-Выкуп тут не при чем.
Ему нужна информация,
заключенная внутри Агаты.
Он пытается доказать
свою невиновность.
Но сам он ничего
загрузить не может.
Ваш средний потребитель не может
купить такое оборудование.
Оно собрано из стибренных
запасных деталей на заказ.
Если заказ делал Андертон,
то кто его выполнял?
Кто такой Руфус Т. Райли?
Что желаете? У нас есть все:
спортивные фантазии...
...фантазии
"Посмотри, мам, я летаю"...
...что включает все...
...от прыжков на канате
до полета над Большим каньоном.
Можно заняться сексом
в качестве женщины.
Женщины приходят потрахаться
с любимой звездой мыльной оперы.
А вот просто хорошая,
чистая веселуха.
Вас заставят попотеть, но вы
выйдете отсюда без инфаркта.
Я хочу убить своего начальника.
Ладно.
-У вас есть для меня картинки?
-Руфус.
Да, побыть концертмейстером
филадельфийского оркестра...
...популярное желание.
-Я хочу убить своего начальника.
-Извращенец.
Это из-за таких, как вы,
мир так ужасен!
Детектив, как мило,
что ты сюда зашел...
...а ведь тебя ищут
все копы в городе.
-Мне нужна твоя помощь.
-Зачем было приходить сюда?
-Я осуществляю визиты на дом.
-Мне нужна твоя помощь с ней.
Привет, лапочка. У меня нет слов.
Тебя разыскивают...
...ты еще находишь время
на пикантные удовольствия.
-Она - Провидец.
-А, понятно, ладно.
-Это правда.
-Она - Провидец.
Ты привел сюда Провидца.
Господи Боже.
-Ты сейчас читаешь мои мысли?
-Поднимайся.
Прошу прощения
за все, что я сделаю.
Клянусь, я не делал
ничего из того, что делал.
В ней содержится информация.
Мне нужно, чтобы ты ее достал.
Нет, ни за что.
Я даже не знаю, с чего начать.
Те мысли о моей кузине
были всего лишь мыслями.
Тебя дважды арестовывали
за хакерство.
Ну и что?
То, что мне нужно,
чтобы ты в нее проник.
Сделаю,
но ты дашь мне сохранить...
...все образы, что я получу
из ее головы.
-Они не принадлежат никому.
-Отведи ее в "RаdiоShасk".
Ты мне поможешь.
Агата, мне нужно посмотреть. Мне
нужно посмотреть, что со мной будет.
А потом мы уйдем.
-Она работает.
-Замедли темп.
Как я его замедлю?
Ударить ее по голове, что ли?
-Ты это записываешь?
-Черт.
Да, записываю.
Это я уже знаю.
Ну, давай. Дальше.
Прощай, Кроу.
-Что случилось?
-Не знаю.
-Я не...
-Где остальное?
-Видимо, это все.
Где "Особое Мнение" обо мне?
Оно хоть есть обо мне?
-Есть оно обо мне?
-Нет.
-Что?
Что?
Агата? Что? Что?
-Ты видишь?
-Что?
Энн Лайвли.
Хочешь, чтобы я увидел, кто убил
Энн Лайвли. Ты это записываешь?
Да, но информация выливается
из нее задом наперед.
Мне нравится моя жизнь.
Все хорошо.
Они уже здесь.
Кто?
Люди из твоей бывшей команды.
Кенни, левая комната.
Алан, прямо через коридор.
Ничего!
-Ничего!
Я этого не заслуживаю.
-Ты - молодец.
-Нет, это ты - молодец.
Видишь зонтик?
Возьми его.
Возьми его!
Мужчина в синем костюме.
Он уронит свой чемоданчик.
U.S. Nеws ФИНАЛЬНыЙ
ОТСЧЕТ ДО УБИЙСТВА
Видишь женщину в коричневом
платье. Она знает твое лицо.
Поверни сюда.
Пойдем.
-Подожди.
-Нет, мы не можем тут стоять.
Видишь человека с шариками?
Подожди.
-Подожди.
-Чего мы ждем?
Подожди. Подожди.
Подожди.
-Пожалуйста, мама, можно мне один?
-Ну, ладно.
Подожди.
Спасибо.
-Кто-нибудь его видит? Кто-нибудь?
-Нет.
Скотт, Ремос,
идите в восточный конец.
Все остальные за мной.
Пошли.
Он знает. Не ходи домой.
Мы нацелили на него глаз.
Они работают,
но они стоят на нем.
Пожалуйста! Пожалуйста!
У вас есть двадцать пять центов?
Брось ему деньги.
Неужели нельзя положить в руку?
Пусть Господь вас благословит.
Пусть Бог о вас позаботится.
Проклятье!
Это тот парень.
Человек в окне.
-Комнаты стоят 95 за ночь.
-Можно посмотреть журнал?
Нельзя.
А теперь?
Пожалуйста.
Кроу, Л.Ф.
Он здесь.
Андертон, уходи.
У тебя есть выбор.
Выйди отсюда. Прямо сейчас.
Не могу. Я должен выяснить,
что произошло в моей жизни.
Пожалуйста.
Агата, я не стану убивать этого
человека. Я его даже не знаю.
-В каком номере поселился Кроу?
-1006.
Ну, давай.
Давай.
Не та комната.
Уходи.
О, Боже.
Это Шон.
Мой сын.
Все эти шесть лет я каждый день
думал только о двух вещах.
Первое, как мой сын выглядел бы
сегодня, будь он жив...
...узнал бы я его,
если бы увидел на улице.
И второе, что бы я сделал
с человеком, который его забрал.
Ты права.
Меня не подставляли.
Ты должен отвезти меня домой.
Ты сама говорила.
"Особого Мнения" нет.
У меня нет альтернативы будущего.
Я убью этого человека.
У тебя все еще есть выбор.
Другие не видели своего будущего.
У тебя еще есть выбор.
-Лео Кроу?
-А ты кто, к черту, такой?
Шесть лет назад в Балтиморе...
...ты украл ребенка в бассейне
"Фрэнсис" на Уэст-энде.
Разве? Я ничего не помню
об этом месте.
Кто я? Кто я?
Ты знаешь, кто я?
-Ты чей-то отец.
-Его зовут Шон!
Шон!
Я сказал ему, что я - полицейский,
и мне нужна его помощь.
Все было не так страшно. Я спел
ему песенку. Купил ему крендель.
Он был доволен.
Он жив? Он жив.
Где ты его держишь?
С ним все в порядке?
Говори мне, подонок, где он?!
Я посадил его в бочку.
Я утопил его в заливе.
Он всплыл.
Я его вытащил.
Я был с ним нежен.
Простите.
Мне очень жаль.
Как ты мог так поступить с моим...?
У тебя есть выбор.
тревога
Вы имеете право не отвечать
на задаваемые вам вопросы.
Все, что вы скажете
или сделаете...
...может быть использовано
против вас в суде.
Вы имеете право
пригласить адвоката...
...сейчас и в течение
дальнейших допросов.
Если вы не можете
позволить себе нанять адвоката...
...мы назначим его вам.
Вы понимаете эти права?
Ты меня не убьешь?
-Вы понимаете эти права?
-Ты меня не убьешь?
Если ты не нажмешь на курок,
моя семья ничего не получит.
Ты должен был меня убить.
Он сказал, ты убьешь.
Он? Кто "он"?
Не знаю.
Он звонил мне в камеру.
Сказал мне, что меня выпустят,
если я соглашусь...
...что о моей семье позаботятся.
Если ты что сделаешь?
Если я притворюсь, что убил
твоего сына. Понятно?
Что ты убил моего сына?
Послушай, если ты меня не убьешь,
моя семья ничего не получит. Так?
А как же фотографии?
Они фальшивые.
Это он их мне дал.
Послушай меня.
Ты...
Ты скажи мне.
Кто все это подстроил?
Я не знаю.
-Ну, давай.
-Еще раз спрашиваю.
-Кто тебя на это подговорил?
-Я не видел его лица.
Если я скажу тебе кто,
моя семья ничего не получит.
-Кто заставил тебя на это пойти?
-Убей меня.
-Ты можешь это сделать. Убей меня.
-Скажи мне.
-Убей меня.
-Лео, отпусти пистолет.
Отпусти пистолет.
Все хорошо.
Отпусти пистолет. Вот так.
Отпусти пистолет.
Ты меня не убьешь.
-Прощай, Кроу.
-Андертон, подожди...!
-Ты это видел?
-Не подходи!
Что там происходит?
Убийство!
Что-то не сходится.
Будь ты убийцей детей,
оставил бы ты здесь фотографии?
Наверное, Андертон их нашел.
-Каким копом ты был до этого?
-Работал в министерстве финансов.
Значит, это твоя первая
сцена убийства?
Я работал в отделе убийств
до федерального.
Это называется оргией улик.
Знаешь, сколько оргий видел я,
как полицейский?
Сколько?
Ни одной.
Все это было подстроено.
Сегодня мы видели
первое убийство...
...за шесть лет существования
Программы Предпреступлений.
Как ни печально,
но подвел человек.
Команда защиты просто
не успела вовремя приехать.
Но само убийство произошло точно
так, как предсказали Провидцы.
Сегодняшнее событие
придало системе...
...Предпреступлений
человеческое лицо.
Звонит Дэнни Уитвер.
Говорит, что это важно.
Ламар?
-Что?
-Что-то не так.
Мы гоняемся не за тем человеком.
Я не хочу говорить по телефону.
Приезжайте
на квартиру Андертона.
Мы взяли это в отеле,
в номере Лео Кроу.
Я помню, когда я ему его подарил,
это было в Балтиморе.
Пожалуйста, сэр.
Скажи мне, что у тебя есть.
Это убийство женщины
по имени Энн Лайвли.
Джон мне о нем говорил.
Ты взял это в отделе удержания?
Да. Это видения близнецов
Артура и Дэшилла.
Поток данных Агаты отсутствовал.
Это взято в компьютерном салоне.
Андертон загрузил это прямо
из Агаты. Руфус Райли все записал.
-Это то же самое пророчество.
-Не совсем.
Посмотрите на ветер, дующий
над водой. Следите за рябью.
Движется от берега.
А вот другой образ из отдела
удержания, что видели Арт и Дэш.
Следите за водой.
Ветер изменил направление.
Рябь движется в другую сторону.
Это убийство происходит
два раза в разное время.
Андертон посмотрел эту запись
перед тем, как на него завели дело.
Он рассказал мне
об отсутствующем потоке данных.
Он беспокоился,
что ты его найдешь.
Он был прав.
Я его нашел.
Он был внутри Агаты.
Вопрос, зачем кому-то понадобилось
стирать эти данные из файла?
Дэнни, скажи мне,
что ты об этом думаешь.
Мне кажется, что кому-то
сошло с рук убийство.
Как так?
Джэд сказал мне,
что иногда Провидцы...
...видят одно и то же убийство
много раз.
Это называется эхом.
Джэд назвал это
"дежа-вю" Провидцев.
Мы учим технологов распознавать их
и не принимать в расчет.
Да, но что, если технолог
только думал, что видит эхо?
Что, если он смотрел
на совершенно другое убийство?
Я не понимаю.
Всего-то и нужно, что нанять
кого-то убить Энн Лайвли...
...какого-то бомжа или наркомана,
кого-то, кому нечего терять.
Программа Предпреступлений
останавливает убийство...
...на убийцу надевают венец,
забирают его.
Но тут, сразу же, кто-то еще...
...посмотревший пророчество
и одевшийся в ту же одежду...
...совершает убийство
точно тем же способом.
Технолог смотрит на экран,
решает, что это эхо, и стирает его.
Это должен был быть кто-то,
кто имел доступ к пророчествам.
Кто-то высоко стоящий.
Знаешь, что я слышу?
Ничего.
Ни шагов на лестнице.
Ни шума транспорта на воздушной
подушке за окном.
Ни трескотни маленьких паучков.
А знаешь, почему?
Потому что в данный момент
Провидцы ничего не видят.
Ты видишь?
Такая красота.
-Куда мы едем?
-В безопасное место.
-Берджесс.
-Ламар, это Лара.
-Да, Лара.
-Вы должны ему помочь.
Он там?
Провидец с ним?
Задержи их у себя.
Я уже еду.
Пожалуйста, не говорите
Дэнни Уитверу. Я ему не доверяю.
Не скажу ни слова.
Только не давай Джону уехать,
ладно?
Он не убийца, Ламар.
Я знаю.
Холодно.
Лара, это Агата.
Помнишь, как я читал тебе и Шону
"Тома Сойера"?
Он так испугался, когда
Том и Бекки потерялись в пещере.
Мне надо присесть.
Мне надо во всем разобраться.
Они использовали Шона.
Хотели, чтобы я решил,
что Кроу его убил.
Но он этого не делал.
Не делал он этого.
Зачем им тебя подставлять?
Затем, что я узнал о ней.
О ком?
-Как я раньше не понял?
-Не понял чего?
Энн Лайвли.
Агата.
Доктор Хинеман как-то сказала:
"Мертвые не умирают.
Они смотрят на вас и помогают."
Помни об этом, Джон.
Агата.
Шон.
Сейчас он на пляже...
...пальцы ног в воде.
Он просит тебя пойти с ним.
Он бегал с мамой по песку
наперегонки.
В этом доме так много любви.
Ему 10 лет.
Его окружают животные.
Он хочет быть ветеринаром.
Вы держите для него
кролика, птичку и лису.
Вот он уже старшеклассник.
Ему нравится бегать,
так же как его отцу.
Он бегает двухмильную
дистанцию и длинную эстафету.
Ему 23 года.
Он учится в университете.
Он занимается любовью
с красивой девушкой по имени Клэр.
Он просит ее руки.
Он звонит сюда и говорит Ларе,
которая плачет.
Он по-прежнему бегает...
...по университету и на стадионе,
где за ним наблюдает Джон.
О, Боже. Он бегает так быстро,
прямо как его папа.
Он видит своего папу.
Он хочет побежать к нему.
Но ему всего лишь шесть лет,
и он не может это сделать.
А другой мужчина
шагает так быстро.
В этом доме было так много любви.
Как же мне хочется его вернуть.
Ей тоже хотелось.
Ты видишь?
Она всего лишь хотела
вернуть свою девочку.
Но было слишком поздно.
Ее малышки не стало.
Она еще жива.
Она не умерла.
Но она и не жива.
Агата?
Скажи мне только...
...кто убил твою мать?
Кто убил Энн Лайвли?
Извини, Джон,
но тебе снова нужно бежать.
-Что?
-Беги!
Я люблю тебя.
-Все нормально.
-Они ничего тебе не сделают.
-Нет! Нет!
-Будь со мной. Будь со мной.
-Джон, нет.
-Не говори ничего.
Джон Андертон.
Властью, данной мне
Программой...
...Предпреступлений
округа Колумбия...
...я арестовываю вас за убийства
Лео Кроу и Дэнни Уитвера.
Вот так.
Моя умница.
Я так за тебя переживал.
Он причинил тебе боль?
Я так по тебе соскучился.
Все хорошо. Уолли здесь.
Уолли здесь.
Теперь ты - часть моего стада,
Джон.
Добро пожаловать.
Время здесь летит стремительно.
Говорят,
человека посещают видения...
...вся жизнь
пролетает перед глазами...
...и сбываются все мечты.
ДЖ. АНДЕРТОН
Это я виноват.
Никто ничего не мог сделать.
Я подумал,
ты захочешь их взять.
Я не надевал его много лет.
Хотел до вечера убедиться,
что он мне еще по размеру.
Вы великолепно выглядите.
Я знал, что у него проблемы,
и ничего не сделал.
-Пришел представитель "USА Тоdау".
-Скажите ему: "Не сейчас".
-Ему нужно лишь несколько минут...
-Не сейчас!
-Я думала, вы уходите на пенсию.
-Я собирался.
Но инцидент с Джоном заставил
меня осознать хрупкость всего этого.
Это наследие Джона,
но и я к нему руку приложил.
Теперь мой долг защищать его.
Лара, я знаю, как тебе тяжело.
Но, может быть,
тебя хоть сколько-то утешит...
...что Джон нашел человека,
убившего вашего сына.
Кто такая Энн Лайвли?
-Кто?
-Энн Лайвли.
Джон говорил о ней
перед тем, как его забрали.
Я не знаю, кто это.
Джон сказал, что его подставили,
потому что он узнал о ней.
Мы знаем, почему на Джона
завели дело.
Еще он сказал что Кроу
был фальшивкой.
А Уитвер? Он был застрелен
пистолетом Джона в квартире Джона.
Вы знаете, почему Джон
пошел на вас работать?
-Шон.
-Да.
Он пришел к вам,
потому что думал...
...что если ему удастся
предотвращать такие вещи...
-Понимаю.
-Нет, думаю, не понимаете.
Сэр, пресс-конференцию
хотят начать через две минуты.
Лара...
...Джон был лучшим полицейским,
которого я знал...
...и кое в чем
даже лучшим мужчиной.
Но шрамы, которые он носил...
Знаю, он хотел бы, чтобы мы чтили
то хорошее, что мы о нем помним.
Еще я знаю, почему он
женился на тебе.
Ты такая же упрямая, как он.
-Ламар...
-Ты умеешь их завязывать?
Ты мне не поможешь, пожалуйста?
Я - жуткий неумеха, как ты видишь.
Послушай, я скажу тебе,
что я сделаю.
В понедельник первое, что я сделаю,
это просмотрю улики Уитвера.
И заставлю Гидеона прогнать
файлы отдела удержания...
...и посмотреть, есть ли там
утопленница по имени...
Как, ты сказала, ее звали?
Энн Лайвли.
Но я не говорила, что она утонула.
-Сэр, пресс-конференция начинается.
-Сейчас приду.
Поговорим об этом позже.
Может быть, завтра.
Я заеду к тебе в коттедж.
Я хочу поговорить со своим мужем.
У вас нет разрешения.
Как вы сюда попали?
Спасибо.
Леди и джентльмены,
Ламар Берджесс, директор...
...новой национальной
Программы Предпреступлений.
От лица ваших подчиненных
мы дарим вам это.
-Поздравляю вас, сэр.
-Боже мой.
Как вы его смогли приобрести?
Я полгода подделывала
вашу графу расходов.
Такие револьверы
дарили генералам...
...их солдаты
в конце Гражданской войны.
Цилиндры были заряжены
пятью позолоченными пулями...
...символизируя конец
разрухи и смерти...
...которые разделяли страну надвое
пять лет.
Леди и джентльмены,
теперь, когда...
...Программа Предпреступлений
стала национальной...
...мы можем с нетерпением ждать,
что наступит время...
...когда никому из нас не придется
нажимать на курок.
А теперь веселитесь.
Веселитесь! Это приказ.
Значит ли это, что мы сможем
пользоваться домиком на озере?
Алло.
Да. Сию минуту.
-Простите меня, извините.
-Простите меня.
-Сэр?
-Да.
Сэр, вам срочный звонок
по вашей личной линии.
Да, это Берджесс.
Привет, Ламар.
Я просто хотел тебя поздравить.
Ты добился своего.
Ты создал мир без убийств.
Все хотят шапочки с автографом.
Вы можете их подписать?
Всего-то и нужно было,
что убить человека.
Комната "А". Джэд.
Джэд, это Лара.
Джону нужна услуга.
-О чем ты говоришь?
-О матери Агаты, Энн Лайвли.
Наркоманке, которой пришлось
отказаться от ребенка.
Но вот сюрприз!
Она вылечилась
и захотела вернуть свою дочь.
Ей нужна была Агата.
Джэд, ты это записываешь?
Это видение только девушки.
Ни времени, ни данных нет.
Это не будущее.
Это уже произошло.
Но проблема в том,
что без Агаты...
...не было бы Программы
Предпреступлений.
Она - сильнейшая из трех.
Без Агаты у тебя ничего не было.
Ты не был бы там,
где ты сейчас...
...не стоял бы и не раздавал бы
автографы.
-Что ты делаешь?
-Что ты с этим делаешь?
-Что ты задумал, громила?
-Подумай, прежде чем отправлять.
Притормози.
Тебе нужно было избавиться
от Энн Лайвли...
...что представляло проблему.
Как ее убить, чтобы это
не увидели Провидцы?
Просто. Использовать против нее
подконтрольную тебе систему.
Ты нанял кого-то убить ее, зная,
что Провидцы увидят убийство.
Ты заманил Энн Лайвли к озеру...
...пообещав ей
воссоединение с дочерью.
Где моя дочь?
Где?
Беги!
Когда вы остались одни,
ты сам ее убил тем же способом...
...которым ее должен был убить
"ДжонДоу" согласно Провидцам.
Ты сделал настоящее убийство
похожим на эхо...
...зная, что технолог сделает
то, что обучен делать...
...не примет его в расчет.
Энн Лайвли стала еще одним
пропавшим без вести человеком.
Так что же ты теперь
будешь делать, Ламар?
Что ты будешь делать?
У нас Красный Шар!
ЖЕРТВА
ДЖОН АНДЕРТОН
Подумай о жизнях,
которые спасла эта девочка.
Подумай о тех, кого она еще спасет.
Она могла бы спасти Шона.
Не смей произносить этого имени!
Ты воспользовался памятью
о моем погибшем сыне...
...чтоб меня подставить.
Ты воспользовался памятью
о моем погибшем сыне...
...чтоб меня подставить.
Ты знал, что это
доведет меня до убийства.
-Что же ты сделаешь, Ламар?
-Как же ты заставишь...?
-Меня замолчать?
Прости меня, Джон.
ПРЕСТУПНИК
ЛАМАР БЕРДЖЕСС
Ламар.
Все кончено.
Теперь тебе нужно спросить себя,
что же делать?
Нет сомнений,
что Провидцы уже все это увидели.
Сомнений нет.
Ты видишь дилемму, не так ли?
Если ты меня не убьешь,
Провидцы окажутся не правы...
...и Программе Предпреступлений
конец.
Если ты меня убьешь,
тебя заберут...
...но это докажет,
что система работает.
Что Провидцы были правы.
Ну, так что же ты будешь делать?
Да что тут такого?
Просто еще одно убийство.
Ты будешь гнить в аду с венцом...
...но люди будут верить
в Программу Предпреступлений.
Нужно лишь убить меня,
как они то предсказали.
Только...
...тебе известно твое будущее...
...а значит, ты можешь его изменить,
если хочешь.
У тебя все еще есть выбор, Ламар.
Так же как выбор был у меня.
Да, у меня есть выбор...
...и я его сделал.
Прости меня, Джон.
Прости меня.
Прости меня, мой мальчик.
Ламар!
В 2054-м году эксперимент...
...по Предпреступлениям,
длившийся 6 лет, был прекращен.
Все заключенные были
амнистированы и освобождены...
...хотя полиция потом несколько
лет за многими из них следила.
Агата и близнецы...
...были перевезены
в секретное место...
...туда, где им можно было
забыть о своем даре...
спокойно жить своей жизнью.